下面回顾一下看看我们已经完成了什么
我们知道这有一个测量更新和运动更新
也可称为预测
并且我们知道测量更新可以通过乘法来实现
这跟贝叶斯规则一样
而运动更新通过全概率或者一个加法来完成
我们已经解决了比较复杂的情况
这实际上是数学上比较难的部分
我们把它解决了 并且得出一个精确的表达式
我们甚至对它进行了数学推导
并且你可以编写代码来实现卡尔曼滤波的这一步
这个我不想过于深入
这是非常 非常简单的一步 让我为你写下来
假设你活在这样的一个世界中
这是你对自己所在位置的最佳估计
这是你的误差
现在假设你往右移动一定距离
并且运动本身也包含自己的误差
那么你就到达一个将运动量加到均值上的预测位置
并且这还会在初始误差上增加一个误差
直觉上来看这是对的
如果你往右移动了这段距离
在期望上你是到了你想到的地方
但你会丢失信息 因为你的移动本来就会丢失信息
表现在这里的误差上
这里的数学计算真的非常 非常容易
新平均值等于旧平均值加上运动 常称作 U
假设你运动了 10 米 这里将是 10 米
而新的 sigma 平方等于旧的 sigma 平方
加上运动的高斯分布方差
这就是你所需要知道的一切 只是一个简单的加法
我不会对此加以证明 因为这真的不重要
但总的来说 我们在这里得到了一个高斯分布
我们有关于运动的高斯分布 U为平均值
而 R 平方为运动本身的误差
预测步骤得到的新的高斯分布只是将两者加起来——
mu 加 U 而 sigma 平方加 R 平方
既然这么简单 让我测验一下你
我们在预测步骤前有一个高斯分布
它的 mu 平方为 8 而 sigma 平方等于 4
然后我们向右运动了 10
运动的误差是 6
现在向我描述预测的高斯分布
并且给我新的 mu 以及新的 sigma 平方